Lista de Exercícios – Funções com Fórmulas

1. Velocidade Média
Enunciado: Crie uma função que receba a distância percorrida (em metros) e o tempo gasto (em segundos) e calcule a velocidade média usando a fórmula:

 
v=td​

Função sugerida: calcular_velocidade(d, t)

2. Área de um Círculo
Enunciado: Crie uma função que receba o raio de um círculo e calcule sua área usando a fórmula:

A=π⋅r2

Função sugerida: area_circulo(r)

3. Perímetro de um Retângulo
Enunciado: Crie uma função que receba o comprimento e a largura de um retângulo e calcule seu perímetro:

P=2⋅(c+l)

Função sugerida: perimetro_retangulo(c, l)

4. Área de um Triângulo
Enunciado: Crie uma função que receba a base e a altura de um triângulo e calcule sua área:

 
A=2b⋅h​

Função sugerida: area_triangulo(b, h)

5. Fórmula de Bhaskara
Enunciado: Crie uma função que receba os coeficientes a, b e c de uma equação quadrática e calcule suas raízes usando:

 
Δ=b2−4ac,x=2a−b±Δ​​

Função sugerida: bhaskara(a, b, c)

6. IMC – Índice de Massa Corporal
Enunciado: Crie uma função que receba peso (kg) e altura (m) e calcule o IMC:

 
IMC=altura2peso​

Função sugerida: calcular_imc(peso, altura)

7. Conversão Celsius → Fahrenheit
Enunciado: Crie uma função que receba uma temperatura em Celsius e a converta para Fahrenheit:

 
F=C⋅59​+32

Função sugerida: celsius_para_fahrenheit(c)

8. Conversão Fahrenheit → Celsius
Enunciado: Crie uma função que receba uma temperatura em Fahrenheit e a converta para Celsius:

 
C=(F−32)⋅95​

Função sugerida: fahrenheit_para_celsius(f)

9. Juros Simples
Enunciado: Crie uma função que calcule os juros simples de um capital P com taxa i ao longo do tempo t:

J=P⋅i⋅t

Função sugerida: calcular_juros_simples(P, i, t)

10. Juros Compostos
Enunciado: Crie uma função que calcule o montante de um capital com juros compostos:

M=P⋅(1+i)t

Função sugerida: calcular_juros_compostos(P, i, t)

11. Conversão de Metros para Centímetros
Enunciado: Crie uma função que receba um valor em metros e retorne o valor em centímetros.
Função sugerida: metros_para_centimetros(m)

12. Conversão de Horas para Minutos
Enunciado: Crie uma função que receba uma quantidade de horas e retorne o total em minutos.
Função sugerida: horas_para_minutos(h)

13. Energia Cinética (Física)
Enunciado: Crie uma função que calcule a energia cinética de um corpo:

 
Ec​=21​mv2

onde m é a massa em kg e v a velocidade em m/s.
Função sugerida: energia_cinetica(m, v)

14. Força (Segunda Lei de Newton)
Enunciado: Crie uma função que receba massa (kg) e aceleração (m/s²) e calcule a força:

F=m⋅a

Função sugerida: calcular_forca(m, a)

15. Distância Percorrida (Movimento Uniforme)
Enunciado: Crie uma função que receba velocidade (m/s) e tempo (s) e calcule a distância percorrida:

d=v⋅t

Função sugerida: distancia_percorrida(v, t)

16. Área de um Trapézio
Enunciado: Crie uma função que receba as bases b1 e b2 e a altura h de um trapézio e calcule sua área:

 
A=2(b1+b2)⋅h​

Função sugerida: area_trapezio(b1, b2, h)

17. Conversão de km/h para m/s
Enunciado: Crie uma função que converta velocidade de km/h para m/s:

 
vm/s​=3.6vkm/h​​

Função sugerida: kmh_para_ms(v)

18. Conversão de m/s para km/h
Enunciado: Crie uma função que converta velocidade de m/s para km/h:

vkm/h​=vm/s​⋅3.6

Função sugerida: ms_para_kmh(v)

19. Volume de uma Esfera
Enunciado: Crie uma função que receba o raio de uma esfera e calcule seu volume:

 
V=34​πr3

Função sugerida: volume_esfera(r)

20. Conversão de Dias para Segundos
Enunciado: Crie uma função que receba uma quantidade de dias e retorne o total de segundos.
Função sugerida: dias_para_segundos(d)