Parte 1 – Entrada e Saída de Dados (5 questões)
1.Função saudacao_usuario()
Solicite ao usuário seu nome e sua idade e exiba a frase:
Olá [nome], você tem [idade] anos.

2.Função soma_dois_numeros()
Peça ao usuário dois números inteiros e mostre a soma entre eles.

3.Função mostrar_preco_produto()
Receba o nome de um produto e seu preço e exiba:
O produto [nome] custa R$ [preço].

4.Função converter_metros_para_centimetros()
Solicite ao usuário um valor em metros e exiba esse valor convertido para centímetros.

5.Função mostrar_altura_peso()
Peça ao usuário sua altura e peso, depois exiba:
Sua altura é [altura] m e seu peso é [peso] kg.

Parte 2 – Tipos de Dados (4 questões)
6.Função mostrar_tipos_dados()
Leia um valor inteiro, um valor decimal e uma palavra, e depois mostre na tela cada valor e seu respectivo tipo.

7.Função mostrar_parte_inteira()
Peça ao usuário um número decimal e exiba apenas sua parte inteira.

8.Função converter_string_para_inteiro()
Receba do usuário um número em formato de texto (string) e converta-o para inteiro antes de realizar uma soma.

9.Função mostrar_tipo_booleano()
Receba um valor booleano (True ou False) e mostre seu tipo de dado.

Parte 3 – Operadores Aritméticos (4 questões)
10.Função operacoes_basicas()
Solicite dois números ao usuário e mostre:

Soma

Subtração

Multiplicação

Divisão

11.Função potencia_e_raiz()
Peça ao usuário um número e mostre:

O quadrado desse número

A raiz quadrada desse número

12.Função aplicar_desconto()
Receba o valor de um produto e aplique 10% de desconto, mostrando o valor final.

13.Função resto_divisao()
Peça dois números e mostre o resto da divisão do primeiro pelo segundo.

Parte 4 – Operadores Lógicos e Relacionais (4 questões)
14.Função comparar_numeros()
Peça dois números e informe se o primeiro é maior que o segundo.

15.Função verificar_tres_iguais()
Receba três números e verifique se todos são iguais (usando operador lógico and).

16.Função operacoes_booleanas()
Receba dois valores booleanos e mostre o resultado das operações:

and

or

not (em cada valor separadamente)

17.Função verificar_idade_entre()
Pergunte a idade de uma pessoa e verifique se ela tem entre 18 e 30 anos.

Parte 5 – Variáveis (3 questões)
18.Função informacoes_pessoais()
Armazene nome, idade e cidade em variáveis e exiba:
Meu nome é [nome], tenho [idade] anos e moro em [cidade].

19.Função dobrar_valor()
Receba um número e troque o valor dessa variável para o dobro do valor digitado, depois exiba.

20.Função variaveis_dependentes()
Crie uma variável que guarde o valor 10. Depois crie outra variável que receba o valor da primeira somado com 5 e exiba ambas.